أوبرا وينفرى
واحدة من أشهر الشخصيات العالمية في مجال الإعلام وتقديم البرامج
الحوارية
فقد لقبت بملكة الإعلام الأمريكية
ولدت عام 1954 لوالدين غير متزوجين
هما فيرنون وينفري وفرينتيا لي
لكنها عاشت مع جديها في منطقة الميسيسيبي الإفريقية
والذين اهتموا برعايتها حتى بلغت السادسة من عمرها
عاشت اوبرا حياة فقيرة مليئة بالصعوبات والعوائق
وأكبرها هو تعرضها للتحرش الجنسي والاغتصاب على يد أحد أقاربها
في مراهقتها، تحولت عقد الطفولة لتظهر على شكل تصرفات خارجة عن
السيطرة
حيث ثارت اوبرا وينفري على كل ما يقبله المجتمع
أرسلت إلى مركز جوفينيل هول لإعادة تأهيلها بعد الإدمان على تعاطي
المخدرات بجميع أنواعها
نتيجة لجنوح تصرفاتها عن المقبول وخطورتها على المجتمع
في عمر الـ 17 حين دخلت الإذاعة
وعندما أصبحت في السنة الأولى من دراستها الجامعية
طرح عليها العمل في التلفزيون لتصبح أول أمريكية من أصل إفريقي
تقدم الأخبار
wtvf-tv في قناة
و لكنها رفضت
بدأت عام 1984 بتقديم البرنامج الصباحي
Chicago A.M
كان هذا البرنامج الأول في القناة
ولاقى نجاحًا غير متوقع
بعد عام، تم تغيير اسم البرنامج إلى اوبرا وينفري شو
وتم تمديد مدته إلى ساعة كاملة
أثارت من خلال برنامجها مواضيع وقضايا اجتماعية هامة
ومن عمق معاناتها  كالطلاق، الزواج، الحب، الإدمان على الكحول
حالات الاختطاف، وغيرها من المشاكل
الاجتماعية
طورت برنامجها ليتحدث عن كافة المواضيع بشكل عام
من حيث كل ما يهم المواطن الأمريكي
فاستقبلت السياسيين والفنانين والمثقفين وأصحاب الدرجات العلمية
الكبيرة
والكتّاب وكبار الشخصيات التي أثرت بالمجتمع الأمريكي
لقى برنامجها شعبية عالمية كبيرة
وترجم إلى عدة لغات
كما عرض على محطات عديدة وجمع 125 مليون دولار
صنفت اوبرا وينفري كأغنى نساء الولايات المتحدة
احتلت الموقع التاسع في تصنيف فوربس عن أكثر 20 شخصية نسائية مؤثرة في وسائل الاعلام
بعد الـنجاح الباهر الذي حققته اوبرا
افتتحت إذاعة خاصة بها "أوبرا والأصدقاء" ومجلة اوبرا
وأيضاً افتتحت قناتها الخاصة أو دبليو ان
والتي تبث بالمجان في أكثر من 70 مليون منزل
تمتلك ثروة هائلة حصلت عليها بتعبها وكفاحها وذكائها
حيث وصلت ثروتها في عام 2003 إلى مليار دولار
وصنفت في قائمة المليارديرات وفقا لتصنيف مجلة فوربس لعام
وقد كان يبلغ الدخل السنوي لها حوالي 225 مليون دولار
أما الآن فتقدر ثروتها بـ 2.5 بليون دولار
لتصبح أول بليونيرة سمراء في العالم
كانت الحلقة الأخيرة لبرنامج اوبرا شو بتاريخ 25 مايو 2011
وشارك به العديد من الشخصيات الشهيرة
مثل توم كروز وستيفي ووندر وبيونسيه وتوم هانكس
وماريا شرايفر وويل سميث ومادونا
اختتمت الحلقة بخطاب تشكر به جمهورها ومعجبيها
وتأثرت لدرجة البكاء
ويذكر أن الحلقة الأخيرة حققت أعلى نسبة مشاهدة للبرنامج على مدار
الـ17 عاما